密聖
其實密聖跟大聖
當然密聖也是大聖
但是密聖是拿這個身心整個拿來修
不是隻有修中觀的智慧而已
要把中觀落實到身心裡面來修
所以
無上密的角度來看
我們一般都知道無上密有四極觀點
那麼初極觀點就叫平觀
平觀你必須有為事的知見
曉得一切為心所現 一切為事所變
所以就用你這個心事來積極的轉變
然後成就你的莊嚴
叫生起次第
那麼到二極觀就叫密觀
圓滿次第的時候
這時候就要修默契明點
就把這個與生俱來的這個身體
進一步用密法
用默契明點的修持
讓它默能夠調柔
氣能夠導順
點能夠淨化
所以到這一層的時候
你必須有中觀見
為什麼要有中觀見
不能著色 不能著空
而且知道一切有都是緣起
那麼你要有健康的身體
當然要有健康身體的條件
那我們曉得健康的身體
我們身體是由細胞組合而成
然後由氣來供養
然後由血來維持
所以你必須把這三個東西都拿來修
然後又不執著
所以叫做要有中觀見
那到第三極觀點
就叫做智慧觀點
智慧觀點就是空色的雙蘊
也就是為事跟中觀融著修
那到這邊就屬於是大圓滿的修持
所以我們也會看到很多雙生的佛像
什麼之類的
那我們不懂可能就會覺得怎麼那麼淫穢
現在也是大部分很多人在批評
很多人聽了也有道理
怎麼修行還搞男女
事實上他們真的是不懂
要修這個法
它是有基本條件的
你就生起次第圓滿次第
都已經完整了
也就是說檢驗的過了
那才能夠進一步修這個法
那修這個法是修什麼法
不是搞男女關係
其實有很多種做法
男女關係是外相
它代表就是空有雙蘊
代表我們的事空雙蘊
明空雙蘊
就是樂明雙蘊
樂空雙蘊
這個都屬於雙蘊
雙蘊就是互相相輔相成
因為你缺一不可
那到這一層的時候其實是運用
如果說最純樸的最清淨的
不談男女
那其實就是我們現在在講的譬如妻之作
它雖然是一個靜作法
其實它裡面已經蘊含了
從生起次第圓滿次到大圓滿
也就是所謂的右脈是負脈
就是我們說負分
左脈是母分
然後這兩條脈你能夠導它入中脈
這個就所謂的雙蘊
利用負分母分
也就是利用陽跟陰跟陽的能量
然後進入你的中脈
雙蘊雙融
所以如果真的能夠修得起來
那麼就有條件修所謂的雀雀跟陀鎬
如果你前面兩個沒有條件
那根本就
你沒有大智慧怎麼修雀雀
沒有大能量怎麼修陀鎬
是沒有辦法的
所以它其實做每一種斷頂修持
都有它基本的要求
但是我們現在一般就是
也不按照這個次第來
所以就出了很多問題
當然人家的批評我們也要接受
但是事實上那個批評的人
批評的人
他的知見還不可能去了解這一層的東西
因為要了解這一層絕對不是用戲論
用思維
你真正的懂了
你就曉得那只是一個方便
即使有男女關係
那也只是一個方便
因為已經很明顯的
真能修這個的
他已經沒有男女的分別
所以當然要修這個的
不管男的女的
男的要擁父的種姓
女的要擁母的種姓
就渡母的種姓
那種姓就是基本的素質
那事實上現在的人
所以不能拿這個來當藉口
說我修雙生
女孩子供養
你就佛母
那個其實都胡扯
根本就沒有那個資格
所以我們也不要說
這樣就不對
但是事實上
這個也不能拿成
你做男女談愛的藉口
因為基本上
你就是搞男女
不是修雙生
你沒有條件修雙生
所以我們很多批評
就無敵放矢
那些犯錯的
也沒有資格講雙生
所以他罵的是
那些沒有資格的人
有資格的人我們不能罵
有資格的人你罵等於棒佛
但是有時候罵的時候
就大小通吃
反正做這些行為就通通錯